Console Rpg kullanıcısının sadece console
komutları üzerinden etkileşebileceği çok
özel bir oyundur. Bu durumda nasıl komut gireceğini
bilmek her oyununcunun boynunun borcudur.

Console Rpg input sistemi Kernel adi verilen ozel bir birim
tarafindan kontrol edilir. Kernel size herhangi bir Sahnede
kullanabileceginiz komutlari gosterir
Kernel size
(1) play
(2) leave
seklinde birkac komut sunuyorsa bunlara available commands denir.
Herhangi bir available commandi secmek icin ya komutun ismini yazin
: play
ve ya komutun basinda bulunan komut row-id yi girin
: 1

Bunlar basit komutlar. Bazi komutlar sizden parametre girmenizi bekler.
Paremetreli komutlarin genel yapisi
(row-id) command @param(hint1) @param(hint2) ...
seklindedir.

Simdi uygulamali olarak bir komuta paremetre verelim
(1) buy @param(food-id)
simdi buy komutunu 3 numarali food id yi alacak sekilde yazalim
: buy 3
Iste bu kadar basit.