Bir sonbahar sabahıydı. Sabah 6'yı gösteriyor
ve ben yarı uyanık yeni iş yerime gelmişim.
Masama oturmuştum. Çok geçmedi.
Amir kılıklı bir adam önüme bir kaç dosya attı.

-Seni buraya yeni aldılar galiba.
Bakalım ne kadar yeteneklisin! Bu gördüğün dosya,
dün akşam öldürülen bir adamın dosyası.
Cesedi otopside. Gelip görmen lazım.

Aslında biliyor musunuz, dedektiflik kadar
gereksiz bir iş yok! 10 yaşındaki bir çocuk
bile bir yere kadar, hayatı tanıdığı kadar bir
cinayeti çözebilir ki çok gördüm örneklerini.
Her neyse... Otopsiye indik. İnmez olaydık!
Karşımda yüzü hariç her yeri delik deşik ve kan
revan içinde bir beden vardı. 20'lerinde olan biri
için ne büyük bir travma...
O an işimin ne denli ciddi ve ürpertici olduğunu anlamıştım.
Fakat artık geri dönüş yoktu...

Kurban : Arnold Lewin

Otopsi Raporu : Kesici-Delici Aletler İle Cinayet

Şüpheliler : Borçlusu Sezar, Husumetli Dostu Frank

Aslında bu hikaye biraz uzun fakat her hikayeyi
eksiksiz anlatırsak bu kitap 5000 sayfayı bulur.
Vakaya dönecek olursak...
Kurban, evinde salonunun önünde ölü bir
şekilde vücudunda morluklar ve kesikler hatta delik
sınıfına girebilcecek yaralar bile var.
Kurbanın telefonunu buluyoruz ve son atılan mesajlarına
bakıyoruz. Borçlusu Sezar'dan bir mesaj var.
"Bizim borç meselesini eğer evdeysen konuşalım mı babacım?
Biraz uzun bir muhabbet olacak. Telefonda anlatamam..."
Tavrına bakılırsa biraz rahat ve serseri biri. Gerçekten
çok şüpheli. Ama nasıl olur? İhbarı yapanda Sezar idi.
Burada kafalar karşımış olabilir. Benimde öyle olmuştu.
Diğer ihtimal, 2 gün önce mesaj atan husumetli dostu
Frank ise mesajında "Artık aramıza husumet girmesin.
Uzun bir yolculuğa çıkacağım. Yolculuk esnasında ölebilirim.
Ben seni affettim sende beni affet." yazıyordu.
İki kişinin yakınlarıylada konuştuğumuzda Arnold
ve Frank'ın üniversite zamanlarından arkadaş olduğu
ve bir kavga olayında olayı çıkartan kişinin Arnold
olup, Frank'ı suçlumasından ve buna karşılık bir Frank'ın
da Arnold'u dövüp okuldan atılmasından doğan bir husumet
oluştuğunu anlamıştık. Aslında bakarsanız çok bir şüphe
uyandıracak olay bulamadım. Fakat bir faktör daha vardı!
Swazer marka ucu kanlı matkap! Zaten matkapın ucuda
bedendeki deliklerle uyuyordu.

Merhumun bedenine aldığı darbeler vücudunun sağ
tarafına daha çok ağırlıktaydı. Bu da demektir ki,
katil solak! Ama yetersizdi. Çünkü iki şüphelide solaktı!

Böyle iki ay gitti. Ve biz hiçbir şey yapamadık.
Taki otopsi görevlilerinin sorumsuzluğu anlaşılana kadar.
Normalde otopside çıkarılan, kıyafet, aksesuar vs şeyler
arşive kaldırılmak için ayrılır.
Bizim görevliler ise bir kenara koyup daha sonra
almayı unutmuştu. Amirimiz fark etti ve onları
fırçaladı. Tam eşyaları götürecekti ki gözüme
gömleğin içine doğru olan bir karartı çarptı!
Bu karartı bildiğimiz kandı. Ve kan Arnold ile uyuşuyordu.
Ama kanın oluşturduğu işaret parmağı izi de ayrı bir
ayrıntıydı. Analizler yapıldı ve parmak izi borçlu
Sezar'a ait çıktı. Katil oydu. Polisler ise onu evinde
yakaladı. Başarmıştım! İlk vakamı yardım almayarak
çözmüştüm! Amirimiz ve bütün ekip gururlu gözlerle
"Aranan dedektif bulundu!" der gibi bakıyorlardı.
Ama buruk bir sevinçti benimkisi.
Ölen geri gelebiliyor mu cinayeri çözünce?




                                                              