Ben emekli Dedektif Alson. 72 yaşında bir ihtiyarım.
Burada okuyacaklarınız bir dedektifin anılarından ibaret olacak.
Tam adım Alson Warner. 1949 yılında doğdum.
İşime ise 20 yaşımda 1969 yılında başladım.
Binlerce vakaya baktım binlerce suçluyu yakaladım.
İşimi severdim, sevdim, seveceğim.
Lakin işin içinde cinayetler, korkunç planlar,
tehditler olması insanın gözünü korkutuyor.
Fakat bütün bu olanlardan sonra ailelerin yüreğine
su serpmek her ne kadar ölüyü yada yaşanmışı geri
getirmesede yorgunluğumu alıyordu.

İş hayatım boyunca yüzlerce farklı hitap duydum hakkımda.
En ünlüsü "Deha" idi. Fakat ben bunu çok yakıştıramıyorum.
Suçluların yada planların açıklarını yahut izlerini bulmak
sadece bakışla alakalı bir şey. Ama bazı vakalarda
gerçekten ayrı ayrı şeyleri birleştirerek bir zeka parıltısı
sergilediğim doğrudur oralara daha sonra geleceğim.
İsterseniz bu "Deha" dedektifin ilk cesetle tanışmasına
başlayalalım...